HTML

## 一、网页

### 1. 网页的显示过程（面）

	1. 在客户端输入URL网址
	2. 发送到DNS服务器，获得域名对应的IP地址
	3. 客户端与服务器建立TCP连接
	4. 客户端发起请求
	5. 服务端响应请求
	6. 客户端下载资源文件，解析HTML的源文件，解析过程中实现文字的排版，解析完成后显示页面

### 2. 浏览器的内核

浏览器最核心的部分是渲染引擎（Rendering Engine），一般也称为“浏览器内核”

 常见的浏览器内核有
 Trident （ 三叉戟）：IE、360安全浏览器、搜狗高速浏览器、百度浏览器、UC浏览器；
 Gecko（ 壁虎） ：Mozilla Firefox；
 Presto（急板乐曲）-> Blink （眨眼）：Opera
 Webkit ：Safari、360极速浏览器、搜狗高速浏览器、移动端浏览器（Android、iOS）
 Webkit -> Blink ：Google Chrome
 不同的浏览器内核有不同的解析、渲染规则，所以同一网页在不同内核的浏览器中的渲染效果也可能不同。

## 二、元素和属性

### 1. 元素的定义

绘制页面的每个HTML标签，就是元素。

### 2. 元素有哪些

[HTML 元素参考 - HTML（超文本标记语言） | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element)

### 3. 属性的定义

元素也可以拥有属性（Attribute）：
n 属性包含元素的额外信息，这些信息不会出现在实际的内容中。
**n 一个属性必须包含如下内容：**

1. 一个空格，在属性和元素名称之间。(如果已经有一个或多个属性，就与前一个属性之间有一个空格。)
2. 属性名称，后面跟着一个等于号。
3. 一个属性值，由一对引号“ ”引起来。

## 三、 语义化标签（面）

### **1. 什么是语义化标签**

语义化标签就是具有语义的标签，它可以清晰地向我们展示它的作用和用途。例如h系列标签，可以将文字加粗放大。<strong>标签可用于区别其他文字，起到强调作用。

### **2. 语义化标签的好处**

- 语义化标签具有可读性，使得文档结构清晰
- 浏览器便于读取，有利于SEO优化
- 展现在页面中时，用户体验好
- 便于团队开发和维护

### **3. 语义化标签有哪些**

1. h系列标签--标题
2. p标签--段落标签
3. 格式化文本标签：

  - 加粗--strong
  - 倾斜--em
  - 下划线--ins
  - 删除线--del

### **4. H5新增语义化标签**

1.herder标签：

  - 代表网页或者section的页眉，作为整个页面或者一个内容块的标题。
  - 也可以包裹一节的目录部分，一个搜索框，一个nav，或者任何相关的logo
  - 整个页面没有限制herder元素的个数，可以拥有多个

2.footer标签：

  - 定义了整个页面或者一部分的页脚，通常包含一些基本信息，譬如：作者，相关文档连接，站点地图，版权信息等
  - 如果footer包含了整个节，那么它就代表附录，索引，许可协议，标签，类别等一些其他类似的信息。
  - 可以网页或者任意setion的底部部分，没有个数限制。

3.hgroup标签：

  - 用于对网页或者区段标题的组合。它可以包含h系列标题，例如主标题，副标题的组合
  - 如果只有一个h标题不用使用hgroup
  - 如果有连续多个标题和其他文章数据，就包含h标题，一起放入herder中

4.nav标签：

-  定义整个页面的主要导航部分。

5.aside标签：

  - 特殊的section，可以独立于内容存在而不会使得整体受到影响
  - 通常用作侧边栏，包含与内容相关各种链接。它是特殊的section
  - aside标签被包含在article中时，作为主要内容的附属信息部分，其中的内容可以是与当前文章有关的相关资料、标签、名次解释等

6.section标签：

  - 定义文档中的节或段，段可以时一篇文章按照主体的分段，节可以指一个页面里面的分组

7.article标签：

  - 定义一个文档，页面，或者网站中自成一体的内容。例如论坛的帖子，用户的评论
  - article内部乐意嵌套article，例如一篇帖子里，可以用article包含评论，嵌套的article一定是和文章相关联的
  - article section div的区别

   1. article更具有语义，可以作为一个独立的页面整体
   2. section表示一个独立的段，节，是一个独立的组的分类，这些组之间是相关联的
   3. div是一个容器，没有语义

## 四、SEO（面）

### 1. 什么是SEO？

搜索引擎优化（英语：search engine optimization，缩写为SEO）是通过了解搜索引擎的运作规则来调整网站，以及提高网站
在有关搜索引擎内排名的方式。

### 2. 如何进行SEO优化

	1. 域名优化
 	2. 网站结构优化：使用语义化标签，使用关键词
 	3. 站内优化：网站带宽大，速度快，页面布局清晰，文章更新周期短，外链更新快等

